Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Hanzhou City, 2008]
[ទីក្រុងហានចូវ ឆ្នាំ២០០៨]
Kid,
ក្មេង
this is reality.
នេះ​គឺជា​ការពិត។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
[Hu Xiaoyue, Captain of the First Squad of the Criminal Investigation Unit]
[ហ៊ូ ស៊ាវយូ ប្រធានក្រុមទីមួយ នៃអង្គភាពស៊ើបអង្កេតព្រហ្មទណ្ឌ]
If you're a cop in Hanzhou,
ប្រសិនបើអ្នកជាប៉ូលីសនៅហានចូវ
you don't get to act this arrogantly.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើសកម្មភាពដោយក្រអឺតក្រទមបែបនេះទេ។
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[នៃការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈហានចូវ]
Today, I'll show you what arrogance looks like.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីភាពក្រអឺតក្រទម។
Ma Jin,
ម៉ា ជីន
you just want me dead, right?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់មែនទេ?
But if I die,
ប៉ុន្តែបើខ្ញុំស្លាប់ទៅ
you'll definitely die too.
អ្នកប្រាកដជានឹងស្លាប់ដែរ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Ma Jin, remember this.
ម៉ា ជីន ចាំទុកណា៎។
Dawn is breaking soon.
ព្រឹកព្រលឹមនឹងរះឆាប់ៗនេះ។
[The Punishment]
[ការផ្តន្ទាទោស]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[ដាក់ទោសអ្នកដែលប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ និងធ្វើខុស]
[so as to discipline them,]
[ដើម្បី​ដាក់​វិន័យ​ដល់​ពួកគេ]
[and execute those who violate the prohibitions]
[និងប្រហារជីវិតអ្នក ដែលបំពានលើការហាមឃាត់]
[so as to terrify would-be violators.]
[ដើម្បីបំភ័យអ្នករំលោភបំពានដែលមានចេតនាអាក្រក់។]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[គួនស៊ី – ស្តីពីច្បាប់ និងស្តង់ដារ]
[Episode 1]
[វគ្គទី 1]
Ye,
យេ,
let me say something not very enlightened.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វីមួយ​ដែល​មិន​សូវ​មាន​ការ​បំភ្លឺ​ច្បាស់​លាស់។
You've already reached the department level.
អ្នកបានឈានដល់កម្រិត នាយកដ្ឋានរួចហើយ។
Why insist on going back to be a bureau director?
ហេតុអ្វីបានជាទទូចចង់ត្រឡប់ទៅ ធ្វើជានាយកការិយាល័យវិញ?
Have you thought it through?
តើអ្នកបានគិតវាចប់ហើយឬនៅ?
[Ye Tianyou, the new director of Hanzhou Public Security Bureau]
[លោក Ye Tianyou នាយកថ្មី នៃការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈ Hanzhou]
Why are you even asking since you know it's not enlightened?
ហេតុអ្វីអ្នកសួរទាំង ដឹងថាវាមិនទាន់ភ្លឺស្វាង?
[Chu Qingtong, Deputy Director of Binjiang Provincial Public Security Bureau]
[លោក ឈូ ឈីងតុង អនុប្រធាន ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈខេត្តប៊ីនជាំង]
You know this.
អ្នកដឹងរឿងនេះ។
Hu Xiaoyue was my disciple.
ហ៊ូ ស៊ាវយូ គឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But he did die by suicide.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ដោយការធ្វើអត្តឃាត។
And there are documents reporting him,
ហើយមានឯកសាររាយការណ៍ពីគាត់
which are still under verification.
ដែលនៅតែស្ថិតក្រោមការផ្ទៀងផ្ទាត់។
I know my disciple well.
ខ្ញុំស្គាល់សិស្សរបស់ខ្ញុំច្បាស់ណាស់។
Xiaoyue
Xiaoyue
didn't lose faith
មិនបានបាត់បង់ជំនឿ
in the organization
នៅក្នុងអង្គការ
or in himself.
ឬនៅក្នុងខ្លួនគាត់។
And he wasn't afraid or trying to escape.
ហើយគាត់មិនខ្លាច ឬព្យាយាមរត់គេចខ្លួនទេ។
He couldn't accept being framed.
គាត់មិនអាចទទួលយកការត្រូវគេដាក់ទណ្ឌកម្មបានទេ។
He wanted to use his death
គាត់ចង់ប្រើការស្លាប់របស់គាត់
to accelerate the investigation of the case.
ដើម្បីពន្លឿនការស៊ើបអង្កេត លើករណីនេះ។
Driving a police officer to such despair—
ធ្វើឲ្យមន្ត្រីប៉ូលីសម្នាក់អស់សង្ឃឹមបែបនេះ -
the mastermind behind this
ម្ចាស់គំនិតនៅពីក្រោយរឿងនេះ
can't be underestimated.
មិនអាចមើលស្រាលបានទេ។
The authority of the law and the police
អំណាចនៃច្បាប់ និង សមត្ថកិច្ច
must not be challenged.
មិនត្រូវប្រឈមមុខឡើយ។
I believe that with your trip to Hanzhou,
ខ្ញុំជឿជាក់ថា ជាមួយនឹងដំណើរកម្សាន្តរបស់អ្នកទៅកាន់ទីក្រុងហានចូវ
the skies over Hanzhou will clear.
មេឃ​នៅ​លើ​ហានចូវ​នឹង​ស្រឡះ។
I'll take that as a good omen.
ខ្ញុំនឹងយកវាជាប្រផ្នូលល្អ។
[One week ago, Gutang Town, Hanzhou]
[មួយសប្តាហ៍មុន ទីក្រុង Gutang, Hangzhou]
Crazy, something feels off to me.
ឆ្កួតហើយ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន។
I thought we came to catch dog thieves.
ខ្ញុំគិតថាយើងមកចាប់ចោរលួចឆ្កែ។
But this...
ប៉ុន្តែនេះ...
But this doesn't seem right to me.
ប៉ុន្តែរឿងនេះហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
[Qin Feng, Chief of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[លោក ឈីន ហ្វេង ប្រធាន ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសក្រុង ហ្គូតាង ក្នុងទីក្រុង ហានចូវ]
Xiaoyue rarely asks for our help.
ស៊ាវយូ កម្រសុំជំនួយពីយើងណាស់។
Stop being paranoid.
ឈប់​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ​ទៅ។
What's not right about it?
តើ​មាន​អ្វី​មិន​ត្រឹមត្រូវ​អំពី​វា?
[Wang Tao, Police Officer of Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[Wang Tao មន្ត្រីប៉ូលីស នៃស្ថានីយ៍ប៉ូលីសក្រុង Gutang ក្នុងទីក្រុង Hangzhou]
I... I know.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំដឹង។
It's not like I'm disloyal.
វាមិនមែនដូចជាខ្ញុំមិនស្មោះត្រង់ទេ។
But the gear we brought today
ប៉ុន្តែឧបករណ៍ដែលយើងបានយកមកថ្ងៃនេះ
is only for catching dog thieves.
គឺសម្រាប់តែចាប់ចោរលួចឆ្កែប៉ុណ្ណោះ។
What's there to fear? We're just catching dog thieves.
មាន​អ្វី​ត្រូវ​ខ្លាច? យើង​គ្រាន់តែ​ចាប់​ចោរ​លួច​ឆ្កែ​ប៉ុណ្ណោះ។
What can they do?
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន?
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
With you here, why would I be afraid?
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខ្លាច?
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
The subscriber you dialed can't be connected for...
អតិថិជនដែលអ្នកបានហៅ មិនអាចភ្ជាប់បានទេសម្រាប់...
Is everything okay?
តើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងមិនអីទេឬ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
You only brought so few people?
អ្នកនាំមនុស្សមកតែប៉ុន្មាននាក់ទេឬ?
What?
អ្វី?
You're just catching dog traffickers.
អ្នកគ្រាន់តែចាប់អ្នកជួញដូរឆ្កែប៉ុណ្ណោះ។
How many people should I bring?
តើខ្ញុំគួរនាំមនុស្សប៉ុន្មាននាក់មក?
Fine.
ល្អ។
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
[Wang Ming, Hu Xiaoyue's CI]
[Wang Ming, CI របស់ Hu Xiaoyue]
Bro.
បងប្រុស។
It's been all night. Aren't you tired?
ពេញមួយយប់ហើយ អ្នកមិនហត់ទេឬ?
You can handle it,
អ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន,
but we can't take it anymore.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចទទួលយកវាបានទៀតទេ។
Give us a straight answer.
សូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវចម្លើយច្បាស់លាស់មួយ។
Are you handing it over or not?
តើអ្នកប្រគល់វាឬអត់?
-Squat! -Tell me!
-អង្គុយចុះ! -ប្រាប់ខ្ញុំផង!
Where's the room where you keep people?
តើបន្ទប់ណាដែលអ្នករក្សាមនុស្ស?
Don't move!
កុំ​រើ​!
You two, squat!
អ្នកទាំងពីរអើយ អង្គុយចុះ!
-Don't move! -Squat!
-កុំ​រើ! -អង្គុយ​ចុះ!
Nobody move!
គ្មានអ្នកណារើទេ!
Big Bro, the police are here!
បងធំអើយ ប៉ូលីសមកដល់ហើយ!
It's that guy surnamed Hu.
គឺបុរសម្នាក់នោះដែលមាននាមត្រកូលថា ហ៊ូ។
Him again.
គាត់ម្តងទៀត។
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំផង!
Squat!
អង្គុយ​ចុះ!
Xiaoyue, why are you drawing your gun?
ស៊ាវយូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដកកាំភ្លើងរបស់អ្នកចេញ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Xiaoyue!
ស៊ាវយូ!
Why did he draw his gun?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដកកាំភ្លើងរបស់គាត់ចេញ?
-Freeze! -Don't move!
-បង្កក! -កុំរើ!
Freeze!
បង្កក!
Don't move!
កុំ​រើ​!
Hu Xiaoyue!
ហ៊ូ ស៊ាវយូ!
Who told you to fire?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបាញ់?
Behave yourself!
ចូរប្រព្រឹត្តខ្លួនឲ្យបានល្អ!
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
Xiaoyue, what are you doing?
សៀវយីវ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You told me they were dog traffickers, huh?
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា ពួកគេជាអ្នកជួញដូរសត្វឆ្កែ មែនទេ?
[Gutang Town Police Station in Hanzhou]
[ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសក្រុង Gutang នៅ Hanzhou]
Tell me what happened.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Stop hiding it.
ឈប់លាក់វា។
What are you concealing?
តើអ្នកកំពុងលាក់បាំងអ្វី?
I'm talking to you!
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក!
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
they've been arrested. You fired your gun.
ពួកគេត្រូវបានចាប់ខ្លួន។ អ្នកបានបាញ់កាំភ្លើងរបស់អ្នក។
The job is done, and now you're playing dumb, huh?
ការងាររួចរាល់ហើយ ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងលេងល្ងង់មែនទេ?
Whether it's good or bad,
មិនថាវាល្អឬអាក្រក់ទេ,
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Right?
ត្រូវទេ?
How serious could it be?
វាអាចធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា?
We'll face it together. What are you afraid of?
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយគ្នា។ តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
I'm sorry, Senior Feng.
សូមអភ័យទោស លោក Feng ជាន់ខ្ពស់។
But I know what I'm doing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
Whatever the outcome of this matter,
អ្វីក៏ដោយដែលលទ្ធផលនៃបញ្ហានេះ
I'll accept it.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវា។
If someone has to be held responsible for what happened last night,
បើ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កាល​ពី​យប់​មិញ
I'll take responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
You'll take responsibility?
តើអ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវទេ?
Since you joined the police force
ចាប់តាំងពីអ្នកចូលរួមជាមួយកម្លាំងប៉ូលីសមក
till now,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
I've always been the one cleaning up your mess.
ខ្ញុំតែងតែជាអ្នក សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក។
Now you want to take responsibility
ឥឡូវអ្នកចង់ទទួលខុសត្រូវ
and be the hero?
ហើយក្លាយជាវីរបុរស?
I think you've become more reckless.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកាន់តែមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Before, you at least gave a heads-up when something was up.
ពីមុន យ៉ាងហោចណាស់អ្នកបានផ្តល់ព័ត៌មានជាមុន នៅពេលដែលមានអ្វីមួយកើតឡើង។
Now you just act
ឥឡូវនេះអ្នកគ្រាន់តែធ្វើសកម្មភាព
and say nothing, huh?
ហើយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់ មែនទេ?
This time it's really different.
លើកនេះវាពិតជាខុសគ្នាមែន។
The less you know, the better for you.
អ្នកដឹងតិចប៉ុណ្ណា នោះកាន់តែល្អសម្រាប់អ្នក។
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីរឿងមិនសមហេតុផលអ្វី?
Crazy!
ឆ្កួត!
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I've stalled the inspectors for over half an hour.
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់អ្នកត្រួតពិនិត្យ អស់រយៈពេលជាងកន្លះម៉ោង។
But Director Peng keeps calling,
ប៉ុន្តែនាយក ប៉េង នៅតែហៅទូរស័ព្ទ
specifically asking for Xiaoyue.
សួរជាពិសេសអំពី Xiaoyue។
[Incoming call from Director Peng]
[ការហៅចូលពីនាយក Peng]
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Director Peng.
នាយក ផេង។
What's going on with you guys?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា?
[Peng Hanzhang, Deputy Director of Hanzhou Public Security Bureau]
[លោក ប៉េង ហានចាង អនុប្រធាន ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈហានចូវ]
Why was a shot fired last night?
ហេតុអ្វីបានជាមានការបាញ់ប្រហារកាលពីយប់មិញ?
Is Hu Xiaoyue with you?
តើ ហ៊ូ ស៊ាវយូ ជាមួយអ្នកទេ?
What is he trying to do?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
What are you guys trying to do?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​អ្វី?
Director Peng, about this matter...
លោកនាយក ប៉េង អំពីបញ្ហានេះ...
I know what your relationship is!
ខ្ញុំដឹងថាទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាអ្វី!
Don't try to fool me!
កុំព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំអី!
Tell Hu Xiaoyue,
ប្រាប់ Hu Xiaoyue,
when he sees the inspectors,
ពេលគាត់ឃើញអ្នកត្រួតពិនិត្យ
don't hide what he knows!
កុំលាក់បាំងអ្វីដែលគាត់ដឹង!
Don't make things up!
កុំ​ប្រឌិត​រឿង​អី!
Just tell the truth!
គ្រាន់តែនិយាយការពិត!
That's it!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ!
So?
ដូច្នេះ?
Stall them for a bit longer.
ផ្អាកពួកវាឱ្យយូរបន្តិច។
Find a way to stall them for a bit longer.
រកវិធីដើម្បីបញ្ឈប់ពួកគេឱ្យបានយូរបន្តិច។
I'll try my best.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
You still won't tell me, huh?
អ្នកនៅតែមិនប្រាប់ខ្ញុំ មែនទេ?
Still holding out?
នៅ​តែ​ទ្រាំ​ទៀត​ឬ?
Say something!
និយាយអ្វីមួយ!
Leave it alone.
ទុកវាចោល។
Let go!
លែង​ទៅ!
Get in!
ចូល​ទៅ!
What are you doing, Qin Feng?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី ឈីនហ្វេង?
Hu Xiaoyue, I'm telling you.
ហ៊ូ ស៊ាវយូ ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
You don't want to wear this uniform anymore, do you?
អ្នកលែងចង់ ពាក់ឯកសណ្ឋាននេះទៀតហើយ មែនទេ?
Why can't you tell me and Senior Hongchao?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំ និងលោក ហុងឆាវ ជាន់ខ្ពស់បាន?
Can you really handle it alone?
តើអ្នកពិតជាអាចដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងបានទេ?
I can't! You and Mai can't either!
ខ្ញុំមិនអាចទេ! អ្នក និងម៉ៃក៏មិនអាចដែរ!
Besides, he's not even a cop anymore!
ក្រៅពីនេះ គាត់លែងជាប៉ូលីសទៀតហើយ!
Since none of the three of us can handle it,
ដោយសារយើងទាំងបីនាក់ គ្មាននរណាម្នាក់ អាចទ្រាំទ្រនឹងវាបានឡើយ
why would I drag you both into this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវអូសទាញអ្នកទាំងពីរមកក្នុងរឿងនេះ?
Isn't the three of us together
តើយើងទាំងបីនាក់មិននៅជាមួយគ្នាទេឬ?
better than you alone?
ល្អជាងអ្នកតែម្នាក់ឯង?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Be a lone hero, huh?
ធ្វើជាវីរបុរសតែម្នាក់ឯងមែនទេ?
Even if you want to be a hero,
ទោះបីជាអ្នកចង់ក្លាយជាវីរបុរសក៏ដោយ
you need to get through this first!
អ្នកត្រូវឆ្លងកាត់រឿងនេះជាមុនសិន!
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
If they strip you of this uniform,
បើគេដោះឯកសណ្ឋាននេះចេញឲ្យអ្នក
you'll be nothing!
អ្នកនឹងគ្មានអ្វីទាំងអស់!
What good is wearing this uniform anyway?
តើ​ការ​ស្លៀក​ឯកសណ្ឋាន​នេះ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ទៀត?
You want to know why? I'll tell you.
អ្នកចង់ដឹងពីមូលហេតុ? ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
These past 3 years,
រយៈពេល ៣ ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
there have been 28 serious cases
មានករណីធ្ងន់ធ្ងរចំនួន ២៨ ករណី
related to Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo,
ទាក់ទង Jinding Group, Ma Jin, Luo Bo
and their people!
និងប្រជាជនរបស់ពួកគេ!
Five people missing,
មនុស្សប្រាំនាក់បាត់ខ្លួន,
one dead!
ស្លាប់ម្នាក់!
How many families have been destroyed because of them?
តើមានគ្រួសារប៉ុន្មានត្រូវបានបំផ្លាញ ដោយសារតែពួកគេ?
And what about them?
ហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះពួកគេ?
Violent debt collection,
ការប្រមូលបំណុលដោយហិង្សា
illegal detention,
ការឃុំឃាំងខុសច្បាប់
malicious assault, and gang fights!
ការវាយប្រហារដ៏អាក្រក់ និងការប្រយុទ្ធគ្នារបស់ក្រុមក្មេងទំនើង!
How many of them have sat in a chair like this?
តើមានពួកគេប៉ុន្មាននាក់ ដែលធ្លាប់អង្គុយលើកៅអីបែបនេះ?
And what about us?
ចុះ​យើង​វិញ?
We interrogate them!
យើងសួរចម្លើយពួកគេ!
We release them when time's up!
យើងដោះលែងពួកគេនៅពេលដែលពេលវេលាផុតកំណត់!
Every time I got close to something crucial,
រាល់ពេលដែល ខ្ញុំខិតជិតដល់រឿងសំខាន់មួយ
someone cut off my leads!
មានអ្នកណាម្នាក់កាត់ខ្សែរបស់ខ្ញុំ!
I'm not targeting those people today.
ខ្ញុំមិនកំពុងកំណត់គោលដៅមនុស្សទាំងនោះទេនៅថ្ងៃនេះ។
I'm targeting the mastermind!
ខ្ញុំកំពុងកំណត់គោលដៅលើមេក្លោង!
So how can I let you take the blame with me?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចឱ្យ អ្នកទទួលខុសត្រូវជាមួយខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Let them take us all down in one go?
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេផ្តួលយើងទាំងអស់គ្នាក្នុងពេលតែមួយ?
Senior Feng, I don't want to be a lone hero.
លោកគ្រូហ្វេង ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាវីរបុរសឯកោទេ។
I just want to be a whistleblower.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ក្លាយជាអ្នកផ្តល់ព័ត៌មានប៉ុណ្ណោះ។
If I can wake some people up, that's enough.
បើខ្ញុំអាចដាស់មនុស្សមួយចំនួនឲ្យភ្ញាក់ឡើងបាន នោះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Fine.
ល្អ។
Let's do it together.
ចូរយើងធ្វើវាជាមួយគ្នា។
We'll do it with you.
យើងនឹងធ្វើវាជាមួយអ្នក។
This time, let me handle it alone first.
លើកនេះ ទុកឲ្យខ្ញុំដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងសិន។
If someday I can't continue,
បើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំមិនអាចបន្តទៅមុខទៀតបាន
I believe you and Senior Hongchao
ខ្ញុំជឿអ្នក និង លោកគ្រូ ហុងឆាវ
will take the whistle from me
នឹងយកសំឡេងហួចពីខ្ញុំ
and be good whistleblowers too.
និងក្លាយជាអ្នកផ្តល់ព័ត៌មានល្អផងដែរ។
[Hanzhou Public Security Bureau]
[ការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈហានចូវ]
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I am responsible.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវ។
[People's Police for the People]
[នគរបាលប្រជាជន ដើម្បីប្រជាជន]
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
I will definitely discipline him properly
ខ្ញុំពិតជានឹងអប់រំគាត់ឲ្យបានត្រឹមត្រូវ
and handle this strictly.
និងដោះស្រាយរឿងនេះយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Thank you both for your hard work.
សូមអរគុណអ្នកទាំងពីរចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Look at the trouble you've caused.
សូមក្រឡេកមើលបញ្ហាដែលអ្នកបានបង្កឡើង។
[Zhong Yanning, Captain of the Criminal Investigation Unit]
[លោក ចុង យ៉ាននីង ប្រធាន អង្គភាពស៊ើបអង្កេតព្រហ្មទណ្ឌ]
[of Hanzhou Public Security Bureau]
[នៃការិយាល័យសន្តិសុខសាធារណៈហានចូវ]
Hand over your gun first.
ប្រគល់កាំភ្លើងរបស់អ្នកជាមុនសិន។
On behalf of the bureau,
ក្នុងនាម​ការិយាល័យ​,
I'll announce a decision first.
ខ្ញុំនឹងប្រកាសការសម្រេចចិត្តជាមុនសិន។
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
for violating police regulations,
ចំពោះការបំពានលើបទបញ្ជារបស់ប៉ូលីស
you are immediately suspended for review,
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្អាកភ្លាមៗសម្រាប់ការពិនិត្យឡើងវិញ
pending further investigation.
រង់ចាំការស៊ើបអង្កេតបន្ថែម។
Inspectors,
អធិការ,
Captain Hu is usually quite cautious in handling cases.
ជាធម្មតា ប្រធានក្រុម ហ៊ូ មានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់ ក្នុងការដោះស្រាយករណីនានា។
This time it was truly an emergency.
លើកនេះវាពិតជាអាសន្នមែន។
Fortunately, no one was hurt.
ជាសំណាងល្អ គ្មាននរណាម្នាក់រងរបួសនោះទេ។
And everyone who should be arrested has been arrested.
ហើយ​អ្នក​ដែល​គួរ​ត្រូវ​ចាប់ខ្លួន​ទាំងអស់ ​ត្រូវ​បាន​ចាប់ខ្លួន​ហើយ។
So perhaps this time,
ដូច្នេះប្រហែលជាលើកនេះ
we could show some leniency?
តើយើងអាចបង្ហាញភាពទន់ភ្លន់ខ្លះបានទេ?
Leave him to us. We'll...
ទុកគាត់ឱ្យយើង។ យើងនឹង...
Captain Zhong,
លោកមេបញ្ជាការ ជុង
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
We'll report the situation truthfully.
យើងនឹងរាយការណ៍ពីស្ថានភាពដោយស្មោះត្រង់។
We didn't come to Captain Hu today
យើងមិនបានមករកប្រធានក្រុមហ៊ូថ្ងៃនេះទេ
just for the shot.
សម្រាប់តែការបាញ់ប៉ុណ្ណោះ។
Captain Hu is involved in more than one matter.
ប្រធានក្រុម ហ៊ូ ជាប់ពាក់ព័ន្ធ នឹងរឿងច្រើនជាងមួយ។
We've received many reports
យើងបានទទួលរបាយការណ៍ជាច្រើន
alleging his violations of rules and discipline.
ដោយចោទប្រកាន់ ពីបទរំលោភលើច្បាប់ និងវិន័យរបស់គាត់។
Reports?
របាយការណ៍?
Why don't you investigate who reported me?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនស៊ើបអង្កេតថាអ្នកណារាយការណ៍មកខ្ញុំ?
Hu Xiaoyue.
លោក Hu Xiaoyue ។
Inspector,
អធិការ,
what reports?
របាយការណ៍​អ្វី?
What exactly is the issue?
តើ​បញ្ហា​នោះ​ជា​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
Captain Zhong, rest assured.
លោកប្រធានក្រុម Zhong សូម​មាន​ទំនុកចិត្ត​ឡើង។
We will verify everything thoroughly.
យើងនឹងផ្ទៀងផ្ទាត់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Please step outside now.
សូមចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll step outside.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
Hu Xiaoyue,
Hu Xiaoyue,
please adjust your attitude
សូមកែសម្រួលឥរិយាបថរបស់អ្នក
and cooperate with our investigation.
និងសហការជាមួយការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
Let's begin now.
ចូរចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
[Taxi]
[តាក់ស៊ី]
[Hanzhou Taxi]
[តាក់ស៊ីហានចូវ]
[Mai Hongchao, police CI, a taxi driver]
Mai Hongchao មន្ត្រីប៉ូលីស អ្នកបើកតាក់ស៊ី
[former detective of Hanzhou's Criminal Investigation Unit]
[អតីតអ្នកស៊ើបអង្កេត នៃអង្គភាពស៊ើបអង្កេតព្រហ្មទណ្ឌក្រុងហានចូវ]
Qin Feng!
ឈិន ហ្វេង!
-Qin Feng! -Mai.
- ឈីនហ្វេង! - ម៉ៃ។
In the office, right?
នៅក្នុងការិយាល័យមែនទេ?
Calm down first, okay?
ស្ងប់ចិត្តសិន មិនអីទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
So that's how it is now.
ដូច្នេះហើយឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Are you done calling?
ហៅទូរស័ព្ទចប់ហើយឬនៅ?
Okay, okay.
យល់ព្រម, យល់ព្រម។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Stop making noise.
ឈប់​ធ្វើ​សំឡេង​រំខាន។
Okay. Thank you for your help.
យល់ព្រម។ សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
Okay. Okay.
យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
I'll wait for your news.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំព័ត៌មានរបស់អ្នក។
Hu Xiaoyue is in trouble. Are you going to help or not?
ហ៊ូ ស៊ាវយូ កំពុងជួបបញ្ហា។ តើអ្នកនឹងជួយឬអត់?
How am I supposed to help?
តើខ្ញុំត្រូវជួយដោយរបៀបណា?
Ask around! Make calls!
សួរ​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ! ធ្វើការ​ហៅ​ទូរសព្ទ!
How did this happen?
តើរឿងនេះបានកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Aren't I asking right now?
ខ្ញុំ​មិន​សួរ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ​ឬ?
Have you asked?
តើអ្នកបានសួរទេ?
Stop yelling!
ឈប់ស្រែក!
Who should I ask now?
តើខ្ញុំគួរសួរអ្នកណាឥឡូវនេះ?
[Luo Bo, General Manager of Rome Hotel]
[លោក លូ បូ អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅនៃសណ្ឋាគាររ៉ូម]
Why are you standing at the door? Come in.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅមាត់ទ្វារ? ចូលមក។
This is your home.
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Come on, hurry up.
មក​ចុះ ប្រញាប់​ឡើង។
You must be exhausted after the whole day,
អ្នកប្រាកដជាហត់នឿយបន្ទាប់ពីធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ
looking dirty and worn out.
មើលទៅកខ្វក់ និងហត់នឿយ។
Come on, have a seat.
មក​អង្គុយ​សិន។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Try this. It's black pork raised at our own home.
សាកល្បង​មើល។ វា​ជា​សាច់ជ្រូក​ខ្មៅ​ដែល​ចិញ្ចឹម​នៅ​ផ្ទះ​របស់​យើង​ផ្ទាល់។
It's especially fragrant.
វាមានក្លិនក្រអូបជាពិសេស។
Just smelling it made me want a bite just now.
គ្រាន់តែ​ធុំក្លិន​វា ​ភ្លាម ខ្ញុំ ​ចង់​ញ៉ាំ​មួយ​ខាំ​ទៀត​ហើយ។
Sit down. Come.
អង្គុយចុះ។ មក។
Your clothes—
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក -
where did you get them dirty?
តើអ្នកធ្វើឱ្យពួកគេកខ្វក់នៅឯណា?
Try it.
សាកល្បងវា។
Am I supposed to eat with my hands?
តើខ្ញុំគួរញ៉ាំដោយដៃរបស់ខ្ញុំទេ?
Chopsticks, here.
ចង្កឹះ, នៅទីនេះ។
Here, Bo.
នៅទីនេះ បូ។
I've been so busy.
ខ្ញុំរវល់ខ្លាំងណាស់។
I even forgot the chopsticks.
ខ្ញុំថែមទាំងភ្លេចចង្កឹះទៀតផង។
Black pork.
សាច់ជ្រូកខ្មៅ។
How does it taste?
តើវាមានរសជាតិយ៉ាងណា?
Too salty.
ប្រៃពេក។
Didn't I tell you earlier
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេឬ?
to go easy on the salt?
ដើម្បី​ឲ្យ​អំបិល​បាន​ស្រួល​?
Captain Hu is picky about food.
ប្រធានក្រុម ហ៊ូ រើសអើងអាហារណាស់។
Got it, Bo.
យល់ហើយ បូ។
So? After the whole day, you must be exhausted, right?
ដូច្នេះ? បន្ទាប់ពីធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ អ្នកប្រាកដជាហត់នឿយណាស់មែនទេ?
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
It's just a suspension. What's the big deal?
វាគ្រាន់តែជាការផ្អាកប៉ុណ្ណោះ។ តើមានបញ្ហាអ្វីធំដុំ?
Has the organization talked to you?
តើអង្គការបាននិយាយជាមួយអ្នកហើយឬនៅ?
You must listen to the organization.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់អង្គការ។
No negative emotions allowed.
មិនអនុញ្ញាតឱ្យមានអារម្មណ៍អវិជ្ជមានទេ។
Which organization?
អង្គការ​ណា?
Your organization
អង្គការរបស់អ្នក
or our organization?
ឬអង្គការរបស់យើង?
Don't be so standoffish.
កុំ​ឈរ​ស្ងៀម​បែប​នេះ។
Luo Bo.
លូ បូ។
You learned about my disciplinary result pretty quickly.
អ្នកបានដឹងអំពីលទ្ធផលវិន័យរបស់ខ្ញុំ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I have many friends.
ខ្ញុំមានមិត្តភក្តិជាច្រើន។
Can't help it.
មិនអាចជួយវាបានទេ។
Let me tell you, it's useless.
ចាំខ្ញុំប្រាប់អ្នកសិន វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Even if I don't investigate it,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនស៊ើបអង្កេតវាក៏ដោយ
others will.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹង។
It doesn't matter who investigates it.
វាមិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាស៊ើបអង្កេតវា។
Right?
ត្រូវទេ?
I think you
ខ្ញុំគិតថាអ្នក
should
គួរតែ
carefully consider
ពិចារណាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
how to live your life from now on.
របៀបរស់នៅរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Don't you think?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេឬ?
Since
ចាប់តាំងពី
you really don't want to work for us,
អ្នកពិតជាមិនចង់ធ្វើការឱ្យយើងទេ
after moving to your new position,
បន្ទាប់ពីផ្លាស់ទៅតំណែងថ្មីរបស់អ្នក
you should serve the people well.
អ្នកគួរតែបម្រើប្រជាជនឱ្យបានល្អ។
Right?
ត្រូវទេ?
Cut the crap.
កាត់​ចោល​របស់​របរ​ទាំង​នោះ។
Where's Wang Ming?
វ៉ាង មីង នៅឯណា?
Wang Ming...
វ៉ាង មីង...
Indeed, he's not doing too well right now.
ពិតមែនហើយ គាត់មិនសូវធ្វើបានល្អនៅពេលនេះទេ។
How should I put it?
តើខ្ញុំគួរដាក់វាយ៉ាងដូចម្តេច?
Right now, he's...
នៅពេលនេះ គាត់...
Schrödinger's Wang Ming.
វ៉ាង មីង របស់ Schrödinger។
Whether he's dead or alive
មិនថាគាត់ស្លាប់ឬនៅរស់ទេ
depends on whether you open the box.
អាស្រ័យលើថាតើអ្នកបើកប្រអប់ឬអត់។
As for you,
ចំពោះអ្នកវិញ
think carefully
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
about how we should get along from now on.
អំពីរបៀបដែលយើងគួរចុះសម្រុងគ្នាចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Okay?
យល់ព្រម?
Once you make up your mind,
ពេលអ្នកសម្រេចចិត្តហើយ 🤧
let me know.
សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង។
Whenever you want to eat this again,
ពេលណាដែលអ្នកចង់ញ៉ាំវាម្តងទៀត
tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll come to make it for you.
ខ្ញុំនឹងមកធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
God knows how many more meals you'll get to eat.
ព្រះជ្រាបថា អ្នកនឹងបានញ៉ាំ អាហារប៉ុន្មានទៀត ?
Let's go.
តោះទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
You've come to your senses?
តើអ្នកបានដឹងខ្លួនហើយឬនៅ?
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
Surprised?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
Your parents and family are in my hands.
ឪពុកម្តាយ និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
You should think
អ្នកគួរតែគិត
for them and your Senior Hongchao
សម្រាប់ពួកគេ និង ហុងឆាវ ជាន់ខ្ពស់របស់អ្នក
and Senior Feng.
និង​លោក​ហ្វេង​ជាន់ខ្ពស់។
I've thought it through.
ខ្ញុំបានគិតវារួចរាល់ហើយ។
Good.
ល្អ។
Life is so precious.
ជីវិតមានតម្លៃណាស់។
Actually, you should have known long ago
តាមពិតទៅ អ្នកគួរតែដឹងយូរហើយ
that some people and things can't be investigated.
ថាមនុស្ស និងរបស់របរមួយចំនួន មិនអាចស៊ើបអង្កេតបានទេ។
In Hanzhou,
នៅ Hanzhou
[Ma Jin, Chairman of Jinding Group]
[Ma Jin ប្រធានក្រុមហ៊ុន Jinding Group]
I do have
ខ្ញុំមាន
a bit of influence.
ឥទ្ធិពលបន្តិច។
Understand?
យល់ទេ?
No one
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ទេ
can bury the truth forever.
អាចកប់ការពិតជារៀងរហូត។
There are so many cases.
មានករណីច្រើនណាស់។
You can't suppress them all.
អ្នកមិនអាចបង្ក្រាបពួកគេទាំងអស់បានទេ។
Whose fault is that?
តើនោះជាកំហុសរបស់អ្នកណា?
Isn't it because you are willful and refuse to listen to advice?
តើមិនមែនដោយសារតែអ្នកមានចេតនា ហើយមិនព្រមស្តាប់ដំបូន្មានទេឬ?
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Normal methods won't work on you.
វិធីសាស្ត្រធម្មតានឹងមិនដំណើរការលើអ្នកទេ។
You have money
អ្នកមានលុយ
and connections above.
និងការតភ្ជាប់ខាងលើ។
You can suppress anything.
អ្នកអាចបង្ក្រាបអ្វីៗបាន។
Kid,
ក្មេង
this is reality. Do you understand?
នេះជាការពិត។ តើអ្នកយល់ទេ?
Remember this.
ចូរចងចាំរឿងនេះ។
If you're a cop in Hanzhou,
ប្រសិនបើអ្នកជាប៉ូលីសនៅហានចូវ
you don't get to act this arrogantly.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើសកម្មភាពដោយក្រអឺតក្រទមបែបនេះទេ។
Ma Jin,
ម៉ា ជីន
let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
This time, I'll fight you to the end.
លើកនេះខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកដល់ទីបញ្ចប់។
I will never bow to you.
ខ្ញុំនឹងមិនឱនក្បាលចំពោះអ្នកឡើយ។
Today, I'll show you what arrogance looks like.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីភាពក្រអឺតក្រទម។
Ma Jin,
ម៉ា ជីន
you just want me dead, right?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់មែនទេ?
But if I die,
ប៉ុន្តែបើខ្ញុំស្លាប់ទៅ
you'll definitely die too.
អ្នកប្រាកដជានឹងស្លាប់ដែរ។
Don't worry
កុំបារម្ភអី
about me.
អំពីខ្ញុំ។
You only need to know
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវដឹង
that if you don't die,
ថាបើអ្នកមិនស្លាប់ទេ
someone else will.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងធ្វើ។
You have no choice.
អ្នកគ្មានជម្រើសទេ។
Remember this, Ma Jin.
ចាំរឿងនេះណា ម៉ាជីន។
Dawn is breaking soon.
ព្រឹកព្រលឹមនឹងរះឆាប់ៗនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
[Longwan Village, Ping'an Town, Hanzhou City]
[ភូមិឡុងវ៉ាន ក្រុងភីងអាន ក្រុងហានចូវ]
[Liu Tianye, Madam Wen's son, Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[លោក លីវ ធានយី កូនប្រុសរបស់លោកជំទាវ វេន អនុប្រធានគ្រប់គ្រងទូទៅនៃក្រុមហ៊ុនកសិកម្មឡុងវ៉ាន]
Tianye.
អរគុណ។
[Wen Jiangyan, adopted daughter of Madam Wen, an intern at a law firm]
[វេន ជាំងយ៉ាន ជាកូនចិញ្ចឹម របស់លោកស្រី វេន ដែលជាអ្នកហាត់ការនៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់មួយ]
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Stop messing around.
ឈប់​លេង​សើច​ទៀត​ទៅ។
You look worried.
អ្នកមើលទៅព្រួយបារម្ភ។
Still thinking about renting that land?
នៅតែគិតអំពីការជួលដីនោះមែនទេ?
[House of Benevolence]
[ផ្ទះនៃសេចក្តីសប្បុរស]
Stop thinking about it for now.
ឈប់គិតអំពីវាឥឡូវនេះ។
Feng sent a message,
ហ្វេង បានផ្ញើសារមួយ
saying he's not coming back today.
និយាយថាគាត់មិនត្រឡប់មកវិញថ្ងៃនេះទេ។
Why isn't he coming back on such an important day?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនត្រលប់មកវិញ នៅថ្ងៃដ៏សំខាន់បែបនេះ?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
[House of Benevolence]
[ផ្ទះនៃសេចក្តីសប្បុរស]
He said something came up at the police station.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា មាន​រឿង​មួយ​បាន​កើត​ឡើង ​នៅ​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស។
When he comes back,
ពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញ,
let's deal with him together tonight.
ចូរយើងដោះស្រាយជាមួយគាត់ជាមួយគ្នានៅយប់នេះ។
Qin Feng, that brat.
ឈីន ហ្វេង ក្មេង​ល្ងង់​នោះ។
Let Mom deal with him.
ទុកឲ្យម៉ាក់ដោះស្រាយជាមួយគាត់។
Say goodbye
និយាយលាហើយ
to Xiaoyue properly.
ទៅ Xiaoyue ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Let him rest in peace
សូមឲ្យគាត់សម្រាកដោយសន្តិភាព
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Xiaoyue.
Xiaoyue
Crazy,
ឆ្កួត,
Luo Bo came in with a bunch of people.
លូ បូ បានចូលមកជាមួយមនុស្សមួយក្រុម។
[Memorial]
[វិមានរំលឹក]
Mr. Hu, Mrs. Hu, my condolences.
លោក ហ៊ូ និង លោកស្រី ហ៊ូ ខ្ញុំសូមចូលរួមរំលែកទុក្ខយ៉ាងក្រៀមក្រំ។
I came to see Xiaoyue
ខ្ញុំបានមកជួប Xiaoyue
and pay my respects to you both.
និងសូមគោរពជូនអ្នកទាំងពីរ។
Fallen leaves return to their roots.
ស្លឹកឈើជ្រុះត្រឡប់ទៅរកឫសរបស់វាវិញ។
After the funeral is over,
ក្រោយពីពិធីបុណ្យសពបានបញ្ចប់ទៅ ស្រាប់តែមាន
I'll ask someone to take you back to your hometown.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យនរណាម្នាក់ នាំអ្នកត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នកវិញ។
Get some good rest.
សម្រាក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Enjoy your remaining years in peace.
សូមរីករាយជាមួយឆ្នាំដែលនៅសល់របស់អ្នកដោយសន្តិភាព។
Are you done?
តើអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
If you're done, go back.
បើរួចរាល់ហើយ សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
You brought so many people to cause trouble in the mourning hall.
អ្នកបាននាំមនុស្សជាច្រើន មកបង្កបញ្ហានៅក្នុងសាលកាន់ទុក្ខ។
Aren't you afraid of karma?
តើអ្នកមិនខ្លាចកម្មផលទេឬ?
I came with good intentions to bid Xiaoyue farewell.
ខ្ញុំបានមកដោយចេតនាល្អ ដើម្បីលា Xiaoyue។
How is that causing trouble?
តើ​វា​បង្ក​បញ្ហា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Bid Xiaoyue farewell?
លា Xiaoyue?
Bow.
ធ្នូ។
Right. We didn't bow.
ត្រូវហើយ។ យើងមិនបានឱនក្បាលទេ។
Three times.
បីដង។
Not one less.
មិនតិចជាងមួយទេ។
Right, two more to go.
ត្រូវហើយ នៅសល់ពីរទៀត។
You're Xiaoyue's seniors, right?
ឯងជាសិស្សច្បងរបស់ Xiaoyue មែនទេ?
I completely understand your feelings.
ខ្ញុំយល់អារម្មណ៍របស់អ្នកទាំងស្រុង។
But feelings are feelings,
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍គឺជាអារម្មណ៍
and reality is reality.
ហើយការពិតគឺជាការពិត។
You should think carefully
អ្នកគួរតែគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
about what you should do
អំពីអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ
from now on.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Right?
ត្រូវទេ?
What's going on here?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Oh, this?
អូ! នេះ?
Just now,
ទើបតែពេលនេះ
I shifted into the wrong gear.
ខ្ញុំបានប្តូរទៅលេខខុស។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
I doubt that.
ខ្ញុំសង្ស័យរឿងនោះ។
You need to come with us.
អ្នកត្រូវតែមកជាមួយយើង។
Explain the accident clearly.
សូមពន្យល់ពីគ្រោះថ្នាក់ឲ្យបានច្បាស់លាស់។
Was this forklift driver out of his mind?
តើអ្នកបើកបររថយន្តលើកដាក់ឥវ៉ាន់នេះឆ្កួតមែនទេ?
Does this have anything to do with you?
តើនេះមានជាប់ទាក់ទងនឹងអ្នកទេ?
No.
ទេ។
If not, leave quickly. Don't block the road.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ចាកចេញឲ្យលឿន។ កុំបិទផ្លូវអី។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះទៅ។
The night Xiaoyue died,
នៅយប់ដែល Xiaoyue ស្លាប់
your vehicle was right there, wasn't it?
យានយន្តរបស់អ្នកនៅទីនោះ មែនទេ?
Was it?
តើវាមែនទេ?
It was.
វា​គឺ​ជា។
I think I have a photo here.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានរូបថតនៅទីនេះ។
That's you, right?
នោះជាអ្នកមែនទេ?
Seems like it.
ហាក់ដូចជាអញ្ចឹង។
That's what I thought then.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតនៅពេលនោះ។
Following us around all day—
ដើរតាមយើងពេញមួយថ្ងៃ -
is that fun?
តើវាសប្បាយទេ?
You're Luo Bo, right?
អ្នកគឺជា លូ បូ មែនទេ?
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
congratulations,
សូមអបអរសាទរ
our roles have switched.
តួនាទីរបស់យើងបានផ្លាស់ប្តូរ។
We
យើង
will start keeping an eye on you.
នឹងចាប់ផ្តើមតាមដានអ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
My name is Mai Hongchao,
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ៃ ហុងឆាវ
Hu Xiaoyue's eldest senior.
កូនច្បង​របស់ Hu Xiaoyue។
Remember that.
ចូរចងចាំរឿងនោះ។
Leave.
ចាកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
They saw our vehicle
ពួកគេបានឃើញឡានរបស់យើង
parked at that place.
ចតនៅកន្លែងនោះ។
Alright, alright, Bo. Bo.
មិនអីទេ មិនអីទេ បូ។ បូ។
My mistake.
កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry. Sorry.
សូមអភ័យទោស។ សូមអភ័យទោស។
Go to Longwan.
ទៅឡុងវ៉ាន់។
Go to Longwan! Are you deaf?
ទៅឡុងវ៉ាន! ឯងថ្លង់មែនទេ?
[Longwan Ancestral Hall]
[សាលបុព្វបុរសឡុងវ៉ាន]
[Hanzhou, Ping'an, Longwan]
[ហានចូវ ភីងអាន ឡុងវ៉ាន់]
Everyone, stop discussing.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ឈប់ពិភាក្សាទៅ។
Let me say a few words, okay?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយពាក្យពីរបីម៉ាត់ យល់ព្រមទេ?
Jinding Group wants to rent our land
ក្រុមហ៊ុន Jinding ចង់ជួលដីរបស់យើង
to build a logistics center.
ដើម្បីសាងសង់មជ្ឈមណ្ឌលដឹកជញ្ជូន។
We might as well rent it to them quickly.
យើង​ប្រហែល​ជា​ជួល​វា​ឲ្យ​ពួកគេ​ឲ្យ​បាន​លឿន​ដែរ។
[Liu Tianfei, Longwan Villager]
[Liu Tianfei អ្នកភូមិ Longwan]
This opportunity won't come again.
ឱកាសនេះនឹងមិនមកម្តងទៀតទេ។
The neighboring Zhao Village has already agreed.
ភូមិចាវដែលនៅជិតខាង បានយល់ព្រមរួចហើយ។
[Wen Qin, General Manager of Longwan Farming Company]
[លោក វេន ឈីន អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ នៃក្រុមហ៊ុនកសិកម្មឡុងវ៉ាន]
We can't let them take all the benefits.
យើងមិនអាចឲ្យពួកគេទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់នោះទេ។
Let's collect the rent quickly
ចូរយើងប្រមូលថ្លៃជួលឱ្យបានរហ័ស
and invest it in the stock market. The economy is great.
ហើយវិនិយោគវានៅក្នុងទីផ្សារភាគហ៊ុន។ សេដ្ឋកិច្ចគឺល្អ។
We'll definitely make a big profit.
យើងពិតជានឹងទទួលបានប្រាក់ចំណេញច្រើន។
Sit down. Sit down.
អង្គុយចុះ។ អង្គុយចុះ។
Tianfei is right.
ធានហ្វី និយាយត្រូវ។
We can rent it out.
យើងអាចជួលវាបាន។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
But the problem now is
ប៉ុន្តែបញ្ហាឥឡូវនេះគឺ
[Qin Limin, Longwan Villager]
[Qin Limin អ្នកភូមិ Longwan]
[Clerk at the Township Administration for Industry and Commerce]
[ស្មៀន​នៅ​រដ្ឋបាល​ក្រុង ​សម្រាប់​ឧស្សាហកម្ម និង​ពាណិជ្ជកម្ម]
they're offering too little money.
ពួកគេកំពុងផ្តល់ប្រាក់តិចតួចពេក។
Think about it, everyone.
សូមគិតអំពីវាទាំងអស់គ្នា។
If the development zone really takes off in the future,
ប្រសិនបើតំបន់អភិវឌ្ឍន៍នេះ ពិតជារីកចម្រើននាពេលអនាគតមែន
the rent will definitely increase year by year.
ថ្លៃជួលពិតជានឹងកើនឡើង ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Right?
ត្រូវទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
And once the rent goes up,
ហើយនៅពេលដែលថ្លៃជួលឡើងថ្លៃ
we'll have more money in our pockets, right?
យើងនឹងមានលុយច្រើន នៅក្នុងហោប៉ៅរបស់យើង មែនទេ?
Everyone, am I right?
អ្នកទាំងអស់គ្នា តើខ្ញុំត្រូវទេ?
With money, we'll all be happy.
មានលុយ យើងទាំងអស់គ្នានឹងសប្បាយចិត្ត។
So what should we do now?
ដូច្នេះតើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We tell them
យើងប្រាប់ពួកគេ
that we want them
ថាយើងចង់បានពួកគេ
to quadruple the rent.
ដើម្បីបង្កើនថ្លៃជួលបួនដង។
Uncle Limin.
ពូ លីមីន។
Uncle Limin!
ពូ លីមីន!
Quadrupling the money will be enough, right?
ការកើនឡើងប្រាក់បួនដងគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ មែនទេ?
Uncle Limin!
ពូ លីមីន!
This isn't about money.
នេះមិនមែននិយាយអំពីលុយទេ។
Then what is it about?
បន្ទាប់មកវានិយាយអំពីអ្វី?
If we rent the land to them,
បើយើងជួលដីឲ្យគេ
[Wen Jiangyong, Longwan Villager]
[Wen Jiangyong អ្នកភូមិ Longwan]
[Vice General Manager of Longwan Farming Company]
[អនុប្រធាន​គ្រប់គ្រង​ទូទៅ ​នៃ​ក្រុមហ៊ុន​កសិកម្ម Longwan]
our chicken farm will be gone.
កសិដ្ឋានចិញ្ចឹមមាន់របស់យើងនឹងបាត់ទៅ។
Even this ancestral hall will be demolished!
សូម្បីតែសាលដូនតានេះក៏ នឹងត្រូវកម្ទេចចោលដែរ!
How can that be acceptable?
តើវាអាចទទួលយកបានដោយរបៀបណា?
And... And investing in the stock market?
ហើយ... ហើយការវិនិយោគលើទីផ្សារភាគហ៊ុន?
Haven't we lost enough in the stock market already?
តើយើងមិនទាន់ខាតបង់គ្រប់គ្រាន់ នៅក្នុងទីផ្សារភាគហ៊ុននៅឡើយទេឬ?
Stop dreaming about getting rich overnight.
ឈប់ស្រមៃ ចង់ក្លាយជាអ្នកមានភ្លាមៗទៅ។
It's not realistic.
វាមិនប្រាកដនិយមទេ។
We can't rent the land to them.
យើងមិនអាចជួលដីនោះឲ្យពួកគេបានទេ។
But we still need to make money.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែត្រូវរកលុយ។
Once Hanzhou Port is completed,
នៅពេលដែលកំពង់ផែហានចូវត្រូវបានបញ្ចប់
logistics will be the most profitable business.
វិស័យ​ភស្តុភារកម្ម ​នឹង​ក្លាយជា​អាជីវកម្ម​ដែល​រក​ប្រាក់ចំណេញ​បាន​ច្រើនជាងគេ។
If you ask me,
បើអ្នកសួរខ្ញុំថា
we should do it ourselves.
យើងគួរតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
We have so many young people here.
យើងមានយុវជនច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
Why can't we buy a truck ourselves
ហេតុអ្វីយើងមិនអាចទិញឡានដឹកទំនិញដោយខ្លួនឯងបាន?
and start our own logistics business?
និងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មដឹកជញ្ជូនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង?
Come on, Tianye.
មក​ចុះ ធានយី។
Do you even have the money needed for it?
តើអ្នកមានលុយដែលត្រូវការសម្រាប់វាដែរឬទេ?
This isn't Monopoly.
នេះមិនមែនជា Monopoly ទេ។
That's right, Tianye.
ត្រូវហើយ ធានយី។
Have you ever worked in logistics?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការផ្នែកភស្តុភារទេ?
We've never done it before.
យើងមិនដែលធ្វើវាពីមុនមកទេ។
First time, right? No experience.
លើកដំបូងមែនទេ? គ្មានបទពិសោធន៍ទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
they're
ពួកគេជា
a big group.
ក្រុមធំមួយ។
They want to do logistics now,
ពួកគេចង់ធ្វើផ្នែកភស្តុភារកម្មឥឡូវនេះ
and we also want to do it.
ហើយយើងក៏ចង់ធ្វើវាដែរ។
Isn't that a clash?
តើនោះមិនមែនជាការប៉ះទង្គិចគ្នាទេឬ?
No, Uncle Limin.
ទេ ពូ លីមីន។
We can't...
យើងមិនអាច...
No, we can't keep backing down.
ទេ យើងមិនអាចបន្តថយក្រោយបានទេ។
Longwan always compromises.
ឡុងវ៉ាន់តែងតែសម្របសម្រួល។
We can't go on like this.
យើងមិនអាចបន្តបែបនេះទៀតទេ។
This piece of cake belongs to Longwan.
នំ​មួយ​ដុំ​នេះ​ជា​របស់ Longwan។
Whoever tries to take it from us— we fight them.
អ្នកណាដែលព្យាយាមយកវាពីយើង - យើងនឹងប្រយុទ្ធនឹងពួកគេ។
You just talked about fighting.
អ្នកទើបតែនិយាយអំពីការប្រយុទ្ធ។
All young people know is fighting.
យុវជនទាំងអស់ដឹងថាកំពុងប្រយុទ្ធ។
Tianye.
អរគុណ។
They fight every day.
ពួកគេឈ្លោះគ្នារាល់ថ្ងៃ។
In the ancestral hall,
នៅក្នុងសាលប្រជុំដូនតា,
don't talk about fighting or killing.
កុំនិយាយអំពីការប្រយុទ្ធ ឬសម្លាប់។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I heard everything you all just said.
ខ្ញុំបានឮអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
My opinion is
យោបល់របស់ខ្ញុំគឺ
we won't rent Longwan to them.
យើងនឹងមិនជួល Longwan ទៅឱ្យពួកគេទេ។
No matter how much money they offer,
មិនថាពួកគេផ្តល់ជូនប្រាក់ប៉ុន្មានទេ
I won't sign the contract.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះកិច្ចសន្យាទេ។
If the ancestral hall is gone, our roots are gone.
បើវិមានដូនតាបាត់ទៅ ឫសគល់របស់យើងក៏បាត់ទៅដែរ។
So no matter how much they offer,
ដូច្នេះ មិនថាពួកគេផ្តល់ជូនប៉ុន្មានទេ
I can't sign the contract.
ខ្ញុំមិនអាចចុះកិច្ចសន្យាបានទេ។
Let's end the discussion here today.
ចូរយើងបញ្ចប់ការពិភាក្សានៅទីនេះថ្ងៃនេះ។
Today is the ancestral worship ceremony.
ថ្ងៃនេះជាពិធីបូជាដូនតា។
Everyone, go make preparations.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ចូរទៅរៀបចំខ្លួន។
Let's go.
តោះទៅ។
We can't rent it to them.
យើងមិនអាចជួលវាឱ្យពួកគេបានទេ។
Never.
មិនដែល។
Fellow villagers of Longwan,
អ្នកភូមិឡុងវ៉ាន់ ទាំងអស់គ្នា
over 300 years ago,
ជាង ៣០០ ឆ្នាំមុន
our ancestors from the Liu,
បុព្វបុរសរបស់យើងមកពីលីវ
Wen,
វេន
and Qin families
និងគ្រួសារឈីន
settled here!
បានតាំងទីលំនៅនៅទីនេះ!
[Thriving Businesses] [Peace All Year Round]
[អាជីវកម្មរីកចម្រើន] [សន្តិភាពពេញមួយឆ្នាំ]
From nothing to what we have today,
ពីគ្មានអ្វីសោះ រហូតដល់យើងមានសព្វថ្ងៃនេះ
we now
យើងឥឡូវនេះ
live prosperous lives!
រស់នៅជីវិតដ៏រុងរឿង!
[Peace Throughout the Realm]
[សន្តិភាព​ទូទាំង​អាណាចក្រ]
Such good days
ថ្ងៃល្អៗបែបនេះ
are all because of our ancestors!
ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែដូនតារបស់យើង!
They fought for us
ពួកគេបានប្រយុទ្ធដើម្បីយើង
with their blood and sweat!
ដោយឈាម និងញើសរបស់ពួកគេ!
Today, we gather together
ថ្ងៃនេះយើងជួបជុំគ្នា
to open the ancestral hall,
ដើម្បីបើកសាលដូនតា
light incense,
ធូបស្រាលៗ,
and worship our ancestors!
ហើយគោរពបូជាដូនតារបស់យើង!
Beat the drum!
វាយស្គរ!
Now is the auspicious time!
ឥឡូវនេះជាពេលវេលាដ៏រុងរឿង!
Madam Wen, please dot the eyes!
លោកស្រី វេន សូម​ចាក់​ភ្នែក​ផង!
Good!
ល្អ!
-Good!
-ល្អ!
I hereby announce
ខ្ញុំសូមប្រកាសដូច្នេះ
the worship ceremony officially begins!
ពិធីសូត្រមន្តចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការ!
[Peace Throughout the Realm]
[សន្តិភាព​ទូទាំង​អាណាចក្រ]
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Luo Bo!
លូ បូ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Jiangyong.
Jiangyong
Don't be impulsive.
កុំ​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ។
-We've arrived, right? -Yes.
-យើងមកដល់ហើយមែនទេ? -មែនហើយ។
Mr. Luo.
លោកលូ
Director Chen.
នាយក ចេន។
-Mr. Luo. -Mayor Wu.
-លោក លូ។ -វរសេនីយ៍ឯក អ៊ូ។
Why are they here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
Who's that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Who's the one next to Mayor Wu?
តើអ្នកណាជាអ្នកនៅក្បែរលោកអភិបាលក្រុង Wu?
Director Chen from the development zone.
លោក Chen នាយក​មកពី​តំបន់​អភិវឌ្ឍន៍។
They're all high-ranking officials.
ពួកគេសុទ្ធតែជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
Director Chen, this is Longwan's ancestral hall,
នាយក Chen នេះជាសាលដូនតារបស់ Longwan
with a history of over 300 years.
ដែលមានប្រវត្តិជាង ៣០០ ឆ្នាំ។
Actually, this tradition in Longwan
តាមពិតទៅ ប្រពៃណីនេះនៅ Longwan
is indeed a cultural attraction.
ពិតជាការទាក់ទាញវប្បធម៌មួយ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
it's somewhat
វាខ្លះហើយ
outdated.
ហួសសម័យ។
Why come at this time?
ហេតុអ្វីមកពេលនេះ?
We need to reform and innovate now.
យើងត្រូវការកំណែទម្រង់ និងច្នៃប្រឌិតឥឡូវនេះ។
[Chen Shuifa, Director of the Administrative Committee]
[លោក Chen Shuifa ប្រធានគណៈកម្មាធិការរដ្ឋបាល]
[of the Hanzhou Port Development Zone]
[នៃតំបន់អភិវឌ្ឍន៍កំពង់ផែហានចូវ]
Our development thinking
គំនិតអភិវឌ្ឍន៍របស់យើង
must keep up with the changes of the times.
ត្រូវតែតាមទាន់ ការផ្លាស់ប្តូរនៃសម័យកាល។
-Yes. -Yes, yes.
-បាទ/ចាស៎។ -បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Everything is for development.
អ្វីៗគឺសម្រាប់ការអភិវឌ្ឍ។
[Wu Dainan, Mayor of Ping'an Town, Hanzhou City]
[លោក Wu Dainan អភិបាលក្រុង Ping'an ក្រុង Hanzhou]
Yes.
បាទ/ចាស៎។
And it'll benefit Longwan's people too.
ហើយវានឹងផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជន Longwan ផងដែរ។
-Right? -Yes.
-ត្រូវទេ? -មែនហើយ។
Qin, come here.
ឈីន, មកទីនេះ។
Mayor Wu.
វរសេនីយ៍ឯក អ៊ូ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
This is Director Chen.
នេះ​ជា​នាយក ចេន។
Hello, Director Chen.
សួស្តី លោកនាយក ចេន។
Hello.
សួស្តី។
Qin, take
ឈីន, យក
Director Chen
នាយក ចេន
to have a look around Longwan later.
ដើម្បីមើលជុំវិញ Longwan នៅពេលក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
No problem, Director Chen.
គ្មានបញ្ហាទេ លោកនាយក ចេន។
Good.
ល្អ។
Director Chen.
នាយក ចេន។
That area over there will be a logistics center.
តំបន់​នោះ​នៅ​ទីនោះ ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មជ្ឈមណ្ឌល​ភស្តុភារ។
And right next to it are Zhao Village and Longwan.
ហើយនៅជាប់នឹងវា គឺភូមិចាវ និងឡុងវ៉ាន។
Over here, right?
នៅទីនេះ មែនទេ?
Yes. Zhao Village's land deal is already settled.
មែនហើយ។ កិច្ចព្រមព្រៀងដីធ្លីរបស់ភូមិចាវ ត្រូវបានដោះស្រាយរួចហើយ។
Now we just need the land in Longwan.
ឥឡូវនេះ យើងគ្រាន់តែត្រូវការដីនៅ Longwan ប៉ុណ្ណោះ។
After we
បន្ទាប់ពីយើង
demolish the factories,
វាយកម្ទេចរោងចក្រនានា,
houses, and everything else,
ផ្ទះ និងអ្វីៗផ្សេងទៀតទាំងអស់
we'll build
យើងនឹងសាងសង់
a talent apartment here.
អាផាតមិនទេពកោសល្យមួយនៅទីនេះ។
A talent apartment is good.
អាផាតមិន​សម្រាប់​ទេពកោសល្យ​គឺ​ល្អ។
And after demolishing this ancestral hall,
ហើយបន្ទាប់ពីរុះរើសាលដូនតានេះរួច
we'll build a garbage station here.
យើងនឹងសាងសង់ស្ថានីយ៍សំរាមនៅទីនេះ។
-What did you say?
- តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We won't rent the land to you.
យើងខ្ញុំមិនជួលដីឱ្យអ្នកទេ។
And the ancestral hall can't be demolished.
ហើយ​សាល​ដូនតា ​ក៏​មិន​អាច​រុះរើ​បាន​ដែរ។
-Right, no demolition!
-ត្រូវហើយ គ្មានការវាយកម្ទេចចោលទេ!
Quiet. Quiet.
ស្ងាត់។ ស្ងាត់។
Mayor Wu.
វរសេនីយ៍ឯក អ៊ូ។
The current plan sounds very good.
ផែនការបច្ចុប្បន្នស្តាប់ទៅល្អណាស់។
But in the future,
ប៉ុន្តែនៅពេលអនាគត គ.
it will depend on how you implement it.
វានឹងអាស្រ័យលើរបៀបដែលអ្នកអនុវត្តវា។
Got it. Got it.
យល់ហើយ។ យល់ហើយ។
Qin, how about this?
ឈីន ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
We'll take Director Chen
យើងនឹងយកលោកនាយក Chen
to have a look around, okay?
ដើម្បីមើលជុំវិញ យល់ព្រម?
Okay. Director Chen.
យល់ព្រម។ នាយក ចេន។
-Please.
-សូម។
Come, Director Chen.
មក​ចុះ លោក​នាយក ចេន។
Everyone, make way!
អ្នករាល់គ្នា ចូរបើកផ្លូវ!
What does Uncle Limin mean?
តើលោកពូ លីមីន មានន័យដូចម្តេច?
Why should we let them in?
ហេតុអ្វីយើងគួរអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូល?
Tianfei.
ធានហ្វី។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Jiangyong.
Jiangyong
Madam Wen,
លោកស្រី វេន
the land rental contract was sent to you long ago,
កិច្ចសន្យាជួលដី ត្រូវបានផ្ញើទៅអ្នកជាយូរមកហើយ
but you wouldn't even discuss it.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនពិភាក្សាវាទេ។
Isn't that a bit rude?
វាមិនឈ្លើយបន្តិចទេឬ?
We're full of sincerity,
យើងពោរពេញដោយភាពស្មោះត្រង់
but you lack manners.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្វះសីលធម៌។
I already gave you my reply.
ខ្ញុំបានផ្តល់ចម្លើយរបស់ខ្ញុំដល់អ្នករួចហើយ។
We want to continue to run our farm.
យើងចង់បន្តដំណើរការកសិដ្ឋានរបស់យើង។
So we won't rent Longwan to you.
ដូច្នេះយើងនឹងមិនជួល Longwan ឱ្យអ្នកទេ។
A small fishing village getting such an opportunity
ភូមិនេសាទតូចមួយ ទទួលបានឱកាសបែបនេះ
is a blessing from your ancestors.
គឺជាពរជ័យពីដូនតារបស់អ្នក។
Madam Wen,
លោកស្រី វេន
the villagers chose you as their leader.
អ្នកភូមិបានជ្រើសរើសអ្នកជាអ្នកដឹកនាំរបស់ពួកគេ។
You can't lead everyone
អ្នកមិនអាចដឹកនាំមនុស្សគ្រប់គ្នាបានទេ
down a dead-end road.
នៅលើផ្លូវទាល់ច្រកមួយ។
Longwan's affairs
កិច្ចការរបស់ឡុងវ៉ាន់
are up to us, right?
អាស្រ័យលើយើងមែនទេ?
-Yes!
-បាទ/ចាស៎!
-We decide ourselves!
-យើងសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង!
Everyone from Longwan, listen carefully.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមកពី Longwan សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
If you want to negotiate,
បើចង់ចរចារក៏បាន
you're welcome anytime.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ការ​ពេល​ណា​ទេ។
If not...
បើមិនអញ្ចឹងទេ...
I'll attend your funeral banquets.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមពិធីជប់លៀងបុណ្យសពរបស់អ្នក។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Call the police if you dare!
ហៅប៉ូលីសមកបើអ្នកហ៊ាន!
Don't fight!
កុំ​ឈ្លោះ​គ្នា!
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
Hit me and I'll just lie down.
វាយខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងដេកចុះ។
Quite a temper.
ចរិត​ឆេវឆាវ​ណាស់។
Fighting isn't a good habit.
ការប្រយុទ្ធគ្នាមិនមែនជាទម្លាប់ល្អទេ។